coneum ent-:smmum noNA‘risTim, Lm. 111. 457

praecepit, eos ipsos dicit a diabolo captivatos, nec tamen
quam commendabat, amisit lenitatem, quia eam quam
docebat, tacere noluit veritatem.

XCI. Sed ipse videris cujus partes agas , qui mea verba
velut convitiosa et saeva criminando, eos quos ad dispu-
tandum convenire non vis, ad litigandum niteris excitare.
Nolo enim dicere, quia et te litigare delectat. Parcius
quippe ac verecundius , sed quasi ex obliquo mihi objicis,
quae ad me omnino non pertinent. Quid enim judicem de
Manichaeorum pestilentiosissima et Christianis omnibus
anathemanda vanitate, si tantum dicere solerem, ac non
etiam conscriptis libris multis multiplicibusque testarer,
ne sicquidem esset adversus me ullus calumniae vestrae
locus. Neque enim me Catholica falso a vobis argui mira-
retur, a quibus totus christianus orbis cum tot Ecclesiis
etiam illis primis Apostolico labore propagatis, falsis cri-
minibus accusatur. Cum vero contra Manichaeos, qui me
adolescentulum aliquando deceperant, mea tanta scripta
qui voluerit legere possit, non usque adeo desipit, ut de
me credat potius verbis vestris, quam oculis et sensibus
suis.

XCII. (ι Sed epistolam, inquis, principis vestri, qua
nescio quid de te scripsit, cum te ordinari nollet, tenent
non pauci nostrorum. n Illam vero minime curarem, nec si
ejus, a quo scripta dicitur, non perspicua pro nobis sen-
tentia legeretur, illam calumniam falsitatemque condem-
nans ε quanto minus eam curat catholica Ecclesia, cujus
causam contra vos agimus, cui tot divinis testimoniis prae-
sidenti‚ nulla humana de quoquam homine testimonia
seu vera seu falsa, qua gaudet auferunt veritatem. Desine
talibus : unus homo sum, Ecclesiae inter nos agitur causa,
non mea ; Ecclesiae, inquam, quae in nullo homine spem
ponere a suo didicit Redemptore. Quanquam nec de me

