408 s. AueusTffli ενιεεοιη

inimicum , sicut volebat, concordare non potuit. Egerat

sane hoc apud collegas ejus magis terribiliter , ne omnia ¹

proderet, quam suppliciter, ut veniam mereretur.

XXXIII. Ex illius judicii Gestis haee pauca interpo- l

sui z (5) « Constantino Maximo Augusto et Constantino
juniore nobilissimo Caesare consulibus, Idibus Decembris
ex tota Mociaeiensi inducto et applicito Victore gramma-
tico, astante etiam Nundinario diacono, Zenophilus con-
sularis dixit, Quis vocaris? Respondit, Victor. » Et paulo
post alio loco : « Nundinarius respondit, Legantur acta.

Zenophilus consularis dixit ; Legantur. Et legit Nundinius ¹ '

exceptor : Diocletiano octies et Maximiano septies consu-
libus, quarto-decimo Kalendas Junii, exactis Munatii Fe-
licis flaminis perpetui curatoris Coloniae Cirtensis cum
ventum esset ad domum in qua Christiani conveniebant,
Felix flamen perpetuus curator Paulo episcopo dixit : Pro-
ferte scripturas legis, etsi quid aliud hic habetis, ut et
praecepto et jussioni parcre possitis. Paulus episcopus
dixit: Scripturas lectores liabent, sed nos quodhie habe-
mus, damus. Felix flamen perpetuus curator dixit Paulo,
Ostende lectores, aut mitte ad illos. Paulus episcopus
dixit 2 Omnes cognoscitis. Felix flamen perpetuus curator
dixit: Non eos novimus. Paulus episeopus dixit ε Novit
Ossicium publicum , id est Edesius et Junius exceptores.
Felix flamen perpetuus curator dixit, Manente ratione de
lectoribus quos monstrabit Oflieium, et vos quod hic ha-
betis date. Sedente Paulo episeopo, et Montano et Victore
de Castello et Memorio presbyteris, astante Marte curn
AElio, et Marte diacono, proferente Marcuclio, Catulino,
et Sylvano et Caroso subdiaconis, et Januario, Marculio,
Fructuoso, Miggene, Saturnino, Victore Samsurico, et
caeteris fossoribus, contra scribente Victore Aufidii in breve
sic, Calices duo aurei, Item calices sex argentei, et caetera

ῐ

 

³.

