CONTRA cnsssconmm nonnis-rur, Lm. 1v. 489

non dixisse quid rapidus fluctus ille sorbuerit, cum ibi
scriptum videas, « Felicianum et Praetextatum introrsus
postea resorberet? »

XXXII. Quid enim aliud velut ad magnam defensio-
nem suam respondere vestri solent, cnm eis objicitur Prae-
textati et Feliciani talis receptio damnatorum , « nisi Op-
tatus hoc voluit, Optatus hoc fecit? » Quod et ipsae civi-
tates Mustitana et Assuritana testantur, quae se dicunt ex
Optati comminatione Gildoni-anum militem formidantes
coegisse episcopos suos ad communionem redire Primiani.
Verum tu quiahoc ab illo factum, impudenter negari
posse vidisti, hoc a me scriptum negasti, magis fortassis
existimans litteras meas quam illam rem posse nesciri. Sed
licuerit episcopis vestris, nescio quo Donatiano vel Nu·—
midico privilegio, de suo ignorare collega quidquid tota
Africa conclamabat, cum Afris ab Afris objecta crimina,
nunquam probata, toties absoluta, Orientalibus et Occi-
dentalibus terrae tinibus ignota esse non sinant. Valeat
apud vos baptismus ab Optato datus, quem sic damnare
noluisti, ut tamen non fueris ausus absolvere ,et non valeat
· datus baptismus in Ecclesiis Apostolico labore fundatis,
Corinthiorum , Galatarum, Ephesiorum, Colossensium ,
Philippensium , Thessalonicensium , caeterarumque in
sanctis Litteris, quas et vos legitis, conscriptarum, ubi
Caeciliani, non dico salsum illud crimen, sed forte nec
verum nomen auditum est. Habuerit conscientiam sancte
dantis Optatus in illa vita, quam tu, sicut scripta tua in-
dicant, etiam si propter nos damnare erubuisti, tamen
propter Deum absolvere timuisti, in illa etiam publica
fama ubi latentem tibi visum est attendi posse conscien-
tiam 3 et accusetur conscientia tot tantarumque gentium
christianarum, quia remotissimas lites ignoravit Afrorum.
Numquid etiam crimina istorum, Feliciani scilicet et Prae-

