4 5 4 s. Avensa-uu zptscom

    
  
  
  
 
 
  
  
  
    
   

sium tempus effluxerit. Producitur autem iste conflictus,
quantum ex gestis proconsularibus et municipalibus inda-
gare potuimus, usque ad Theodorum proconsulem , hoc
est, usque ad anni alterius diem undecimum Kalendas
,Ianuar-ii. Quo die clerici et seniores agentes sub Rogato
episcopo, quiin locum damnati Praetextati Assuritani fue-
rat subrogatus, allegaverunt memorati proconsulis jussio-
nem, cum a foris erant a communione vestra , et ejusdem
communionis vestrae inimici in judiciis publicis argueban-
tur et expellendi de locis Deo summo consecratis tanquam
sacrilegi petebantur.

LXIII. Ex quolibet ergo numero fuerint, (quanquam
satis appareat ex quo fuerint, >qui intra constitutum dila-
tionis diem communioni se vestrae non reddiderunt ε quo-
modo cum iis quos extra communionem vestram baptiza-
verunt, non expiatis alio baptismate , redierunt? In quo
sacto non vos reprehendimus, quod baptismum Christi
nequaquam sacrilegum etiam in schismate sacrilego cogno-
vistis 3 quod hominum perversitate correcta illud, quod
etiam in perversis rectum fuerat, approbastis3 quod hu-
mana vitia cum divinis signaculis non confudistis 3 quod
dona Ecclesiae , quae praeter Ecclesiam quoque haberi et
dari ad habentium et accipientium supplicium potuerunt ,
nec in damnatis damnanda, nec in receptis mutanda ceu-
suistis. .

LXIV. Nec illud reprehendimus , quod eosdem ipsos
famosi criminis reos, ct post sententiam damnationis ipso-
rum , et post dilationis diem aliis constitutum , tamen
propter populos infirmos, qui eis adhaeserunt, recordantes
credo Patris-familias sollicitudinem, ne simul cum zizaniis
eradicaretur et triticum ‚ sine aliqua detractione colligen-
dos, et ipsa abundantia charitatis expiandos esse credidis—
tis. Nec illud reprehendimus, quod cum cos adhuc famosi

