1623 ε. Aucus-nm Emscom

(quod si non ipse confinxit, certe malevolis fingentibus
malevole credidit) , quam multa alia falsa consequenter,
non utcumque dicere , sed etiam scribere mira temeritate
non timuit : cum ego Mediolanum ante Bautonem consu-
lem venerim, eique consuli Kalendis Januariis laudem in
tanto conventu conspectuque hominum, pro mea tunc
rhetorica professione recitaverim, et ex illa peregrina-

tione jam post Maximi tyranni mortem Africam repetive- ,

rim 3 Manichaeos autem Messianus proconsul audierit post

consulatum Bautonis, sicut dies Ges-torum ab odem Pcti- Ῐ

liano insertus ostendit. Quae si dubitantibus vel contra
credentibus probare necesse esset ‚ multos possem claros
in saeculo viros testes locupletissimos adhibere totius illius
temporis vitae meae.

Α XXXI. Sed quid ista requirimus? quid et patimur su-
perfluas moras, et facimus? Numquid hinc inventuri su-
mus , unde sit accipientis abluenda conscientia, qui ma-
culosam dantis ignorat, fidemque unde percipiat, qui
nesciens baptizatur a perfido z quod sibi Petilianus cum
ex Epistola mea tanquam ad respondendum proposuisset,
quidquid voluit aliud locutus est ‚ quam id quod causa
poscebat? Quoties dixit : « Si ignorares : » quasi ego
dixerim, quod nunquam dixi, mei baptizatoris me igno-

rasse conscientiam. Et aliud nihil egisse visus est ore ma- ᾖ

ledico, quam ut me mala eorum apud quos baptizatus, et
quorum communione sociatus sum ‚ non ignorasse , con-

vincere videretur ; satis utique intelligens quia ignoran- '

tia me non faceret reum. Ecce ergo si ignorarem ‚ sicut
toties repetivit, procul dubio ab eis omnibus malis in-
nocens esscm. Unde ergo abluerer, qui conscientiam
non sancte dantis ignorans criminibus ejus impediri mi-
nime possem? Unde perciperem fidem ‚ qui nesciens a
perfido baptizarer? Non enim frustra ‚ « Si ignorares ‚ »

1:ss 22:21

 

 

 

{²1

l η

