com-M numus PET!L1AN1‚ Lm. 111. 207

traditores appelletis eos quos traditoribus communionis
tramite successisse vel fingitis vel putatis. Qui ergo ipsius
causae vestrae necessitate, etiam Rusiccadiensem vel Ca-
lamensem vel cujuslibet alterius civitatis aliquem de parte
⁴ vestra ¹, Gestis municipalibus demonstratum dicerem tra-
ditorem, omni modo eum defendere cogeretur, de suo
praedecessore conticuit. Unde, nisi quia hic non invenit
quam caliginem offunderet, unde saltem homines mente
tardissimos et somnolentissimos falleret ? Quid enim di-
ceret, nisi falsa de Sylvano ista jactari? Sed recitamus
Gesta ‚ et quando factum sit, et quando etiam Zenophilo
consulari allegatum sit. Quibus quomodo ille resisteret,
septus undique optima causa Catholicae, vestra autem
pessima? Unde ista verba commemoro ex illa Epistola
mea , cui per hanc quam nunc refello, videri voluit res-
pondisse : utique ut videatis ‚ quam invicte positum sit,
contra quod ille nihil tutius iuvenire potuit quam silen-
tium.

Lxx. Cum enim ex Evangelio velut contra nos testi·
monium posuisset, ubi Dominus ait: « Venient ad vos in
» vestitu ovium , intrinsecus autem sunt lupi rapaces 3 ex
» fructibus eorum cognoscetis eos ² : n ego respondi , et
dixi ε « Ergo fructus consideremus : n tum continuo sub-
jeci‚ et adjunxi : « Objicitis traditionem, hanc ipsam
multo probabilius nos vobis objicimus. Et ne per multa
curramus, in eadem Constantiniensi civitate Sylvanum
episcopum majores vestri in ipso exordio sui schismatis
ordinaverunt. Iste cum adhuc esset subdiaconus, mani-
festissimus traditor municipalibus Gestis expressus est. Si
et vos adversus majores nostros aliqua documenta pro-
fertis, aequa conditio postulatur, ut utraque vera aut
utraque falsa credamus. Si utraque vera sunt, vos estis

¹ Videtib. ιιι contra crescon. cap. 27.·- ² Matth· vu, ι.

