con-‘rm anscomrm οοΝΑΤῐεΤΛΜ, mn„ ιιι. 405

sibi a rege iniquissimo esset objectum , quod ipse everte-
ret Israel , respondit : ι( Ego non everto, sed evertis tu
» et domus patris tui ¹ Ρ » Quid enim ad nos pertinet hoc
retortae objectionis genus, quo nomine a Graecis appellatur
in arte rhetorica, cum hoc inveniamus in auctoritate pro-
pheticaPCuin ergo quisque dicit : Non ego feci, sed tu ¹
fecisti: verum dicere opus est, non dicere metuendum
est. Et tu quomodo ostendas non fecisse majores vestros,
quod suis confessionibus lectis fecisse monstrantur, debes
si quid vales vigilantissime cogitare , non verbo graeco
imperitos ne nos audiant deterrere. Et majores quidem
nostros fuisse traditores non docuisti : neque enim quia
dixisti esse multas Litteras, quibus hoc possit ostendi,
ideojam ostendisse putandus es. Devestris autem majoribus
extat Secundi Tigisitani concilium, cum paucissimis qui-
dem factum apud Cirtam post persecutionem codicum tra-
dendorum, utillic in locum defuncti ordinaretur episcopus.
XXX. Ibi quae gesta sint accipe : narn quae necessaria
fuerunt, infra scribere curavi. « Diocletiano (2) octies , et
Maximiano septies consulibus, quarto nonas Martii, Cirtae,
cum Secundus episcopus Tigisitanus primae cathedrae
consedisset in domo Urbani Donati, idem dixit : Probemus
nos primo, etsie poterimus hic ordinare episcopum. Se-
cundus Donato Masculitano dixit ; Dicitur tc tradidisse.
Donatus respondit ; Scis quantum me quaesivit Florus ut
thurificarem, et non tradidit me Deus in manibus ejus,
frater : sed quia Deus milii dimisit, ergo et tu serva me
Deo. Secundus dixit : Quid ergo facturi sumus dc marty-
ribus ?Quia non tradiderunt, ideo et coronati sunt. Do-
natus dixit : Mitte me ad Deum , ibi reddam rationem.
Secundus dixit : Accede una parte. Secundus Marino ab
aquis Tibilitanis dixit : Dicitur et te tradidisse. Marinus

¹ 3 Re:⁴ xviii. ιζ’,

