coiwrm canscomuu noun-mum, Lm. 11. 379

tolicis laboribus et plantationibus porrecta crevit et
crescit Ecclesia. Istas certe Ecclesias, quas ex Litteris
divinis atque canonicis nominavi, tam longe ab Africa
constitutas , tanquam perierint ex peccatis Afrorum accu-
sare cogimini, ne corrigatis errorem qui vosad tantum
scelus nefaria dissensione compellit.

XLVII. Nos autem ut istum errorem vestrum facilius
convincamus, nec ipsos Afros, quorum falso crimen in
caeteras etiam gentes perfundere audetis, nec ipsos, in-
quam , defendere cogimur. Habent enim cum illis trans-
marinis Ecclesiis societatem regni, si innocentes, fuerunt 2
si autem nocentes , tanquam zizania frumentis , nec in
Africa obesse potuerunt eis, qui se propter illos etiam
cognitos ab unitate Ecclesiae separare noluerunt. Ut enim
omittam quam multi cos crediderint innocentes, quibus
facinus corum etiam si aliquod fuit, tamen demonstrari
non potuit, et utique istos nec vos potestis dicere pecca-
tis alienis incognitis potuisse maculari :sed ut hos, in-
quam, omittam, ipsi qui eos nocentes vel noverant vel
putabant, quamvis in Africanis Ecclesiis constituti, cum
viderent eos apud Ecclesias transmarinas non potuisse
convinci, nec crimina eorum longe lateque diffusis mem-
bris Ecclesiae demonstrari, si se vellent propter illos quos
malos noverant, a communione tot gentium ‚ quibus eos
ostendere non valebant, velut pestiferae contagionis ti-
more separare 3 teneret eos ‚ non ego, non tu, non Dona·
tus, non Caecilianus, sed ipse quem nominare ausus es
Cyprianus3 ct diceret ea verba quae scripsit ad Maximum.

XLVIII. « Et si videntur, inquit, in Ecclesia esse zizania,
nontamen impediri debet aut fides aut charitas nostra, ut
quoniam zizania esse in Ecclesia cernimus, ipsi de Ecclesia
¹ recedamus. Nobis tantum modo laborandum est, ut fru-
mentum esse possimus, ut cum coeperitlrumentum Domi-

